# SDK说明

	本文档作为1200/1200S/2100S三颗芯片OPENCPU产品客户开发的导读文档，给出用户务必关心的一些关键项。
	具体技术点的阐述，请按照导读查阅相关文档。

## 编译环境构建 

1. 编译kernel需要armcc编译工具。提供以下两种方式使用armcc。
    (1) 使用在ql-cross-tool\win32\owtoolchain目录下提供的ammcc编译工具，但需要在ql-cross-tool\win32\owtoolchain目录放入正版license。
	(2) 安装DS-5开发软件，并将armcc编译工具所在目录加入环境变量PATH中，添加变量ARMLMD_LICENSE_FILE到环境变量中，ARMLMD_LICENSE_FILE设置为armcc所使用的license；
2. 编译APP（ql-application）需要arm-gcc编译工具，SDK中已提供。

3. 参阅：“支撑相关”里的《芯翼XY1200&XY2100产品开发环境搭建及编译指导_V1.1》等文档。

4. OPENCPU产品客户仅需在AP核工程上进行二次开发，建议使用default工程进行开发实现。


##代码运行载体

1. MIDDLEWARE文件夹，默认运行在FLASH上；    //该文件夹为客户高频率使用和修改的，对于毫秒级使用的函数，由用户自行添加__RAM_FUNC
2. PROJECT、EXT两个文件夹，运行在FLASH上；
3. DRIVERS、SYSAPP两个文件夹，运行在RAM上； //由于为芯翼BSP基础平台，不宜交由用户变更运行载体
4. RODATA默认运行在FLASH上；
5. C库函数运行在RAM上；

上述文件夹中的部分函数，如果不想使用默认运行载体，请自行添加__FLASH_FUNC或__RAM_FUNC来变更载体。


## 目录结构

### xinyiNBIot_AP	根目录 

	---DRIVERS          代码默认运行在RAM上，可通过__FLASH_FUNC改为flash运行
		---driverlib	底层驱动库，用户不可见


	---MIDDLEWARE	   中间件，芯翼仅提供参考，若用户修改后请自行维护！代码默认运行在RAM上，可通过__FLASH_FUNC改为flash运行
		---AT	       与CP核进行AT交互的框架参考
		---at_uart     通过LPUART进行AT命令收发处理，可通过AT_LPUART宏进行开关
		---HAL	       仿STM32的HAL库实现
		---mcu_adapt   类似LL库，通常用于表计类MCU客户代码移植
		---utilities   工具类函数


	---PROJECT	    工程入口，芯翼仅提供参考，用户自行维护。代码默认运行在FLASH上，可通过__RAM_FUNC改为RAM运行
		---common	    共用函数库
			---basic_test   芯翼的基础能力测试代码，用户不可见
			---event	    数据采集、保存、远程通信三大事件的公共库，模组客户可以针对自己的AT命令集更改AT流程，但不得更改框架流程
			---driver_test	芯翼外设驱动闭环自测工程，用户不可见
			
		---default	     缺省工程，默认上电即启动CP核。建议OPENCPU产品客户在此工程里进行产品开发
		---driver_demo	 仿造STM32的各外设实用例工程
		
		---product_demo  OPENCPU工程集
			---menci_demo	    门磁类OPENCPU参考工程
			---meter_demo	    表计OPENCPU测试工程
			---gas_meter_demo	气表OPENCPU参考DEMO
			---water_meter_demo	水表OPENCPU参考DEMO	
		
	---SYSAPP	系统内核代码及相关库，用户禁止修改！代码默认运行在RAM上，可通过__FLASH_FUNC改为flash运行
		---core_cm3	   cortex-M3原始底层库函数
		---startup     M3启动汇编函数
		---system      裸核架构核心函数，包括内存、省电、tick等BSP基础功能
		

	---SO	    默认不使用，用户无需关注
	

	---TOOLS
		---build	   编译相关exe及脚本
		---cmake       cmake脚本	  
		---linkscript  链接脚本	  


	---define.cmake       模组类default工程编译配置宏
	---define_meter.cmake 表计测试工程meter_demo编译配置宏
	---define_gas.cmake   气表工程gas_meter_demo编译配置宏
	---define_water.cmake 水表工程water_meter_demo编译配置宏

	---CMakeLists.txt cmake配置文件
	---xybuild.exe：  编译工具
	---xybuild.py：   编译工具xybuild.exe的源码

## 版本编译宏：

	用户仅能修改define.cmake中头部几个宏定义！
	XY_SOC_VER：芯片软硬件版本宏，OPENCPU产品根据注释选择合适的值。
	XY_DEBUG：调试打印宏，打开后会影响代码运行流程，产线或功耗测试必须设为0。
	XY_DUMP：断言死机类导出开关宏，以供在线JLINK查看死机异常。
	MPU_EN：仅限FB版本使用。禁止FLASH读写/运行代码开关，默认关闭。当需要排查FLASH中不合理的代码运行时开启，需配合Flash_mpu_Lock进行排查。

## 编译指令：

1. ql-sdk目录下，执行 build.bat app		    编译APP镜像(application)，若对app未做任何修改，可以不执行
2. ql-sdk目录下，执行 build.bat kernel		编译kernel，若对kernel未做任何修改，可以不执行
3. ql-sdk目录下，执行 build.bat bootloader	编译bootloader，若对bootloader未做任何修改，可以不执行
4. ql-sdk目录下，执行 build.bat firmware	生成固件

>> 注：未执行编译操作的组件，默认使用ql-sdk\ql-config\quec-project\aboot\images目录下的镜像


## 重要API头文件说明

	xy_cp.h，该头文件为AP核操控CP核的系统接口。
	xy_at_api.h，为客户搭建AP核自己AT框架的底层接口，需设置XY_AT_CTL=0。
	at_process.h，为芯翼提供的AP核的AT操控CP核的接口，需设置XY_AT_CTL=1。
	xy_system.h，为系统基础接口。
	xy_memmap.h，为SDK版本的内存及FLASH分区信息。


## 内存与FLASH说明

	AP核内存不足，则尝试将不影响功耗的代码放到FLASH上运行。具体参阅《芯翼XY1200&XY2100产品内存使用指导_V1.0》。
	OPENCPU版本BAN_WRITE_FLASH配置为1，即不容许在启动CP核后实时写FLASH。进而只能在AP核单核运行或者AP核进入深睡流程中，才能执行擦写FLASH动作。
	可以在Stop_CP()后或者Into_Dslp_Hook_Regist()里执行擦写FLASH动作。
	详情请参阅《芯翼XY1200S&XY2100S产品FLASH使用说明》。
	
	
## 低功耗说明

	低功耗开发指导，请参阅《芯翼XY1200&XY2100产品OPENCPU低功耗开发指导_V1.0》。	由于FLASH的性能远低于RAM性能，进而高频率执行的代码不得运行在FLASH上，使用__RAM_FUNC修饰符定义到RAM上运行。当出现运行时功耗不符合预期，排查下FLASH代码运行的合理性，具体排查手段请参阅《芯翼XY1200S&XY2100S产品FLASH使用说明》中的Flash_mpu_Lock()使用说明。
	
	
## 封库说明

	SYSAPP/DRIVERS两个文件夹里的代码默认运行在RAM上，其他文件夹的代码默认运行在FLASH上。
	MIDDLEWARE文件夹下的HAL与AT两个子文件夹，包含weak弱函数，进而不能封库。

## DEMO导读

	芯翼实现了3个DEMO，可供客户参考。客户可以通过根目录下的三个配置文件，进行对应DEMO的编译调试。
	define_gas.cmake，为燃气表DEMO的宏配置。
	define_water.cmake，为水表DEMO的宏配置。
	define_meter.cmake，为通用的表计DEMO的宏配置，该工程更多的是各个模块的集成测试。

# 时钟与外设

## 外设时钟说明
	Aon区常用外设Lpuart、Lptimer、utc、xytimer的深睡保持ID对应定时器、lcd等深睡唤醒之后无需重新初始化。
	非Aon区外设，深睡唤醒之后一定要重新初始化才可以生效。如果ap jlink使用的不是默认引脚，也需要重新初始化。
	系统时钟受启动CP影响，系统时钟下的常用外设Timer1、Csp2、Csp3、Spi等在启动CP之后都需要重新初始化。 
	详情参阅《芯翼XY1200&XY2100产品OPENCPU低功耗开发指导_V1.0》

## 产品心跳周期时钟设计

	建议使用LPTIMER产生秒级心跳时钟(参见McuLptimerSetPeriod())，并使用Get_UT_Time_Fast接口进行世界时间的更新，以保证实时性同时能够有效减少运行时长。
	xy_timer.h中给出的是clocktick硬件timer，软件上实现了多事件遍历，实时性不能保证，不宜作为心跳包使用。	

## 外设使用常犯错误

	bootcp之后，LCD显示乱码，通常为CPJlink的swclk和swio和lcd使用的io冲突导致的，需要修改factoryNV cpjlink io配置为非lcd使用io。





